Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
=Penerbu Masa=
=Episod 10=
- Hello?
apa yang awak buat,
tidak menjawab panggilan saya?
apa salahnya
Mengapa begitu mendesak?
Da Kui sudah mati.
Pan Zi dimasukkan ke hospital.
Saya risau Xie bersendirian.
apa maksud awak?
Saya akan menghantar alamat kepada anda.
Ayuh ambil alih untuk saya.
Anda sentiasa mengendalikan perkara sedemikian.
apa? awak nak pergi mana?
Saya perlu mengendalikan perniagaan saya sendiri.
Adakah itu tidak dibenarkan?
Da Kui meninggal dunia.
Anda masih mempunyai hal peribadi?
Apa yang berlaku?
Terangkan dengan jelas.
Saya akan memberitahu anda selepas saya selesai.
saya janji.
Datang sini dulu.
Apa yang berlaku sebenarnya?
Jelaskan sekarang.
Soal Wenjin
dan pasukan itu hilang 20 tahun lalu,
Saya mungkin tahu apa yang berlaku.
Ia adalah lif.
Kami tidak pernah sedar ketika itu.
Hello?
Bolehkah anda mendengar saya?
Apa yang anda merancang untuk lakukan?
Saya mahu melawat semula tempat itu.
Saya akan pergi kali ini.
Awak tak boleh pergi.
Dengar cakap saya.
Saya tahu saya tidak sepatutnya memberitahu anda.
Anda terlalu taksub dengan ini.
Saya tidak membincangkan perkara ini dengan anda.
Ini urusan saya.
Saya mesti mengendalikannya sendiri.
Dengar.
Kami mempunyai perjanjian.
Semuanya berjalan mengikut perancangan.
rancangan apa?
Rancangannya adalah untuk melakukan seperti yang saya katakan.
Jika tidak,
semua perjanjian kami menjadi batal.
Anda tahu apa yang saya akan lakukan.
Bertenang, boleh?
Saya akan uruskan perkara ini.
Langkah ke belakang.
Okay?
Hello?
Maaf.
Nombor yang anda dail tidak tersedia.
Sila cuba lagi kemudian.
(Selepas Pakcik Ketiga)
(selesai mengatakan kisah pelik itu,)
(Pakcik Ketiga)
(dia hilang.)
(Saya fikir dia akan kembali tidak lama lagi.)
(Panggil Pakcik Ketiga)
(Tetapi selama setengah bulan,)
(tiada berita darinya.)
(Saya hanya boleh bertanya-tanya)
(di kalangan rakan-rakannya)
(tentang kejadian lepas itu.)
(Saya melawat Pan Zi setiap hari,)
(tetapi dia tidak pernah bangun.)
(Waktu melawat
hanya dua jam sehari.)
(Jadi untuk sepanjang masa,)
(Saya bersiar-siar di sekitar Pengzhou.)
Jom tengok!
Lihatlah!
abang,
semak ini.
Semua barangan tulen.
Saya mempunyai sambungan.
Anda mempunyai mata yang baik, bro.
Ini adalah pusaka keluarga saya.
Pusaka keluarga awak
lebih muda daripada awak.
Jangan bergurau.
(Kami berurusan dengan barangan antik)
Jika anda benar-benar mahukannya,
jom bincang harga sebenar.
berapa banyak
150,000.
12 yuan.
Adakah anda di sini untuk menimbulkan masalah?
Dengar cakap saya.
Saya juga dalam perniagaan ini.
Replika ini dibuat dengan buruk.
Sekali pandang,
seseorang boleh mengatakan ia adalah tiruan moden.
8 yuan sudah mahal.
Saya akan menawarkan 12 yuan,
dan anda boleh membuat keuntungan 4 yuan.
Baiklah.
Inilah perjanjiannya,
bro.
Bagaimana dengan yang ini?
Apa yang anda fikir ini bernilai?
Ukiran mesin. 27.
baiklah. tunggu sini.
Lihatlah ini.
Apakah nilai ini?
Polipropilena.
Hanya seketul besar plastik.
Nampak sini?
Terdapat retak di sini.
plastik tidak boleh retak?
Jika anda tidak percaya saya,
ambil pemetik api
dan cuba bakar.
Baiklah. Saya akan membakarnya.
Tidak hairanlah
lelaki itu sangat bersemangat
untuk membuang semua sampah ini kepada saya.
Semuanya palsu.
Simpan untuk diri sendiri.
Bro.
Saya kagum.
Saya benar-benar terpesona. Okay?
Anda kelihatan seperti lelaki yang baik.
Beritahu anda apa.
Di sini.
hari ini,
awak telah memberi saya pengajaran yang sebenar.
terima kasih.
Sejujurnya,
kembali ke tempat saya,
Saya ada beberapa kawan
yang tidak tahu apa-apa seperti saya.
Dengar.
Awak memang pakar.
Datanglah sesekali
untuk menyemak barangan mereka juga.
Lupakan saja.
Menyelamatkan orang
lebih baik daripada membina kuil.
perjanjian?
Apa sebenarnya yang akan anda lakukan
dalam kapal karam itu?
Saya tidak pasti lagi.
Saya akan tahu apabila saya sampai di sana.
Tetapi anda menuntut dana yang besar.
Jika anda tidak memberitahu saya mengapa,
Saya tidak dapat menjelaskan perkara ini kepada bos saya.
Berbanding dengan apa yang anda mahukan,
ia bukan apa-apa.
Kami memerlukan semua dokumen
di atas kapal itu.
Tiada masalah.
Saya mengejar sesuatu yang lain.
Misi ini berbahaya.
Saya akan menghantar dua lelaki dengan awak. Okay?
Tiada masalah.
Awak bos. Ini panggilan awak.
Seorang profesional sebenar.
Mengagumkan. Terima kasih banyak-banyak.
Baiklah. Jaga diri.
Okay.
kembalilah.
Seterusnya dalam barisan.
(Kami berurusan dengan barangan antik)
Baiklah.
Tuan Muda Ketiga.
Cuba tengok.
Ia adalah sekeping yang berkualiti.
Nah?
Warna dan tekstur yang baik.
jed Hetian.
Tiada kecacatan besar.
Sekitar 6,000.
6,000?
Hanya 6,000?
Suami saya memberikan saya ini sebagai hadiah.
Dia kata harganya tiga ratus ribu.
Perbezaan yang begitu besar?
Dia tipu saya!
Saya akan bunuh dia.
Tenang, puan.
Yang ini tidak teruk.
Semak ini.
yang ini.
Dan ini.
Mereka semua tanduk hijau.
Inginkan khazanah sebenar?
Saya tahu satu tempat.
(Wushanju, Wu Xie)
Wushanju.
Barang di sana
bukan peringkat atasan
tetapi 100% tulen
dengan harga yang berpatutan.
Ada yang berminat?
- Saya!
Bentuk garisan.
Semua orang mendapat giliran.
Bertenang.
Cukup untuk semua.
Maaf.
Nombor yang anda dail tidak tersedia.
Sila cuba lagi kemudian.
pencuri!
awak di sana!
Berhenti!
maafkan saya!
datang melalui!
Awak okay?
Jangan buat perkara bodoh!
Tinggal di sana!
Berhenti!
Kembalikan.
Kembalikan ia.
Maaf tentang ini.
Kembalikan.
Saya akan memberikan anda telefon.
Di sini anda pergi, kawan.
Jatuhkan pisau anda juga?
Dengan otak seperti itu,
anda harus berhenti mencuri.
kawan.
Pergi terus.
Okay.
(Pakcik Ketiga)
Cik Ning,
telefonnya bersih.
(Pakcik Ketiga)
Kembalikan ia.
Difahamkan.
(Saya akhirnya mendapat beberapa petunjuk.)
(Selepas Cik Wenjin
dan yang lain hilang,)
(polis menyiasat selama bertahun-tahun.)
(Pakcik Ketiga terobsesi
pada masa itu.)
(Dia terus mencari.)
(Disebabkan misteri yang tidak dapat diselesaikan dalam kes itu)
(dan demi keselamatan Pakcik Ketiga,)
(Polis menyimpan butiran daripadanya.)
(Saya masih tidak dapat menghubungi Paman Ketiga.)
(Dia telah menjadi gelap sebelum ini)
(untuk hari pada satu masa,)
(tetapi tidak pernah selama ini.)
(Pakcik Ketiga,
ikan kamu masih bersama saya.)
(Saya bimbang sakit)
(tetapi tidak berdaya untuk membantu.)
(Saya akan bawa ke pasar antik)
(Ke mana Pakcik Ketiga pergi?)
(Kenapa dia tidak membalas?)
(Saya terus berfikir)
(tentang apa yang dia katakan sebelum pergi.)
Saya faham
apa yang berlaku dahulu sekarang.
Lif.
Lif itu mempunyai masalah.
(Lif ada masalah?)
(Apakah maksud Pakcik Ketiga?)
(Dia telah mencari Cik Wenjin
selama 20 tahun,)
(akhirnya menyatukan petunjuk,)
(hanya untuk ikan tembaga yang sama)
(untuk muncul semula sekarang.)
(Saya tidak dapat menggoyahkan perasaan ini)
(bahawa sesuatu yang dahsyat akan datang.)
(Pakcik Ketiga,)
(Where have you been?)
(where are you?)
Hello?
Adakah anda mengenali Wu Sanxing?
Ya, saya lakukan.
Dia hilang.
(Siapa kamu orang?)
(Apa yang berlaku?)
(Kami)
(sebuah firma pembangunan sumber marin antarabangsa
.)
(Kami menganalisis laluan penghantaran)
(dan rekod sejarah)
(untuk mencari bangkai kapal purba,)
(artifak penyelamat,)
(dan peninggalan lelong)
(kepada muzium atau pengumpul.)
(Wu Sanxing sedang mencari
kapal karam di bawah air.)
(Dia mengamankan peralatan kami)
(dan kakitangan melalui cagaran)
(untuk membentuk pasukan lima orang.)
(Tetapi)
(pada hari kelima mereka di laut,)
(semua komunikasi hilang.)
(Kami melancarkan operasi menyelamat)
(Peti masuk: kosong)
(di kawasan itu)
(tetapi tidak menemui apa-apa.)
(Adakah mereka)
(Tinggalkan petunjuk sebelum hilang?)
(Kami mengesahkan)
(tiga jam sebelum hilang,)
(Wu Sanxing dan dua yang lain)
(masuk kapal karam di bawah air.)
(Mereka telah hilang)
(selama sepuluh hari sekarang.)
(Perbadanan anda)
(harus mengendalikan penyelamatan.)
(Kenapa hubungi saya?)
(Wu Sanxing menyenaraikan anda
sebagai kenalan kecemasannya,)
(berkata jika apa-apa berlaku,)
(kami boleh menggunakan bantuan anda.)
(Pada masa ini, kami tidak dapat mengesahkan)
(status kapal karam itu)
(dan sama ada ketiga-tiga itu
hidup atau mati.)
(Jadi kami menganjurkan pasukan lain)
(untuk menyiasat.)
(Masa tidak menyebelahi kita.)
(Kawasan itu akan segera masuk)
(musim ribut 15 hari.)
(Pada masa itu,)
(kita perlu membatalkan misi itu.)
(Ini menyangkut keluarga anda.)
(Apakah keputusan anda?)
(Siapa nama awak?)
(Ning.)
Hello.
Saya Ning.
Wu Xie.
ikut saya.
Operasi ini adalah kritikal.
Jadi selain awak,
kami telah menjemput beberapa perunding lain.
Satu penghormatan untuk bertemu dengan anda.
Nama keluarga saya ialah Zhang.
Wu Xie.
Hello.
Encik Zhang adalah milik syarikat kami
perunding yang ditugaskan.
Dia pakar dalam bangkai kapal purba.
Dia akan mengetuai analisis
tentang keadaan kapal karam.
Selamat berkenalan.
Kamu berdua berbincang dulu.
Sila duduk di sini.
Boleh saya bertanya di bawah kapasiti apa
anda dijemput kali ini?
Bidang pengajian anda
nampak agak niche.
Saya tidak melihat baris anda
dalam mana-mana jurnal akademik.
saya pakar
dalam penggalian.
Anda seorang arkitek?
Bukan arkitek.
Saya seorang pekerja penggalian.
Kapal karam itu anda akan belajar
memerlukan penggalian sebelum analisis.
Tetapi pada masa ini,
sama ada anda akan mendapat peluang
bergantung pada syarat.
Jika keadaan terbukti tidak menguntungkan,
akses tidak akan tersedia.
Nampaknya
peranan anda memang penting.
Inilah kad perniagaan saya.
Lebih banyak kawan bermakna lebih banyak peluang.
Hubungi saya yang memerlukan
jika anda pernah melawat utara.
(Zhang Guangming)
Reputasi saya dalam bidang akademik
cukup terbilang.
(Pembicara Besar, Profesional, Boleh Dipercayai)
bajingan itu.
Wang Pangzi!
Apa yang merepek?
Saya di sini mencalonkan anda
untuk Oscar Big Talker.
Wang Pangzi?
Wu!
Lama tak jumpa bro.
Anda kelihatan lebih kurus.
Wang Pangzi, beritahu saya.
Kenapa awak buat vandalisme
kad perniagaan saya?
kenapa?
Anda telah pergi terlalu jauh!
Baiklah.
Seorang profesor yang dihormati
tidak boleh membaca bahasa Cina?
Biar saya bacakan untuk awak.
Bercakap Besar.
Profesional.
Boleh dipercayai.
Hebat.
Pastikan ia selamat.
kaligrafi saya
bernilai berjuta-juta.
Sini, sarapan.
Biar saya mengejar rakan saya.
Datang.
Apa bau busuk ini?
Ia adalah makanan sihat premium.
Jangan memandang rendah keberanian.
Tiada rambut bermakna perlembagaan yang lemah.
Jelas sekali anda mengalami kekurangan buah pinggang.
Ia dibuat khas untuk anda.
Gabungan durian
dan mee siput sungai.
Khasiat muktamad.
makan.
jom pergi.
bajingan!
Jadi
Pan Zi masih di hospital
tidak sedarkan diri?
Saya telah mengupah seorang penjaga untuknya.
Pembantu kedai saya telah bergegas ke sana juga.
Sebaik sahaja Pan Zi bangun,
dia akan mesej saya segera.
Apabila melancong, kita dirahmati oleh takdir.
Tiada siapa yang mahu perkara seperti ini.
Jangan terlalu memikirkannya.
Tetapi saya tidak pernah menjangka
anda akan mengambil kerja lain begitu cepat.
Cikgu Ning mesti membayar dengan baik.
Berapa dia bayar awak?
Baik, saya pergi.
Melayan saya sebagai orang asing?
100,000?
500,000?
Sejuta?
Tiada satu sen pun.
Jadi kenapa awak ada di sini?
Untuk temu janji?
tutup je.
saya di sini
kerana Uncle Ketiga bekerjasama
dengan syarikat mereka
untuk mencari kapal karam dalam air.
Sekarang dia hilang.
Saya perlu pergi ke suatu tempat.
apa?
Jangan ikut saya.
Kekal dan jaga Pan Zi.
Tunggu, Pakcik Ketiga.
Saya mesti mencari dia.
Pakcik ketiga awak hilang?
Sepatutnya awak cakap lebih awal.
Jadi misi sebenar kami
adakah mencari dia untuk awak?
Tunggu.
Anda tidak tahu dia telah tiada?
Kenapa awak ada di sini?
Saya tidak tahu sebelum ini,
tetapi sekarang saya di sini untuk membantu anda mencari dia.
Penyelamatan kapal karam.
Kimpalan dan pembinaan bawah air.
Kejuruteraan menyelam.
Dan
pengerusi syarikat penyelamat bawah air.
Wang Yueban?
Itu saya.
Anda mempunyai banyak kemahiran.
(Wang Yueban)
Jika saya tidak mahir,
siapa yang akan membantu mencari pakcik ketiga anda?
Bertenang, nak.
Sekarang saya di sini,
bukan sahaja bapa saudara ketiga anda,
Saya juga akan mencari
makcik ketiga dan makcik ketiga anda.
Yakinlah.
(Biar saya taklimat.)
Sebelum Wu Sanxing pergi, dia berkata
dia sedang mencari pulau.
(Peta)
Dia menandakan empat zon yang mungkin.
Tetapi kawasannya terlalu luas.
Mencari kesemuanya
akan mengambil masa dua tahun.
Lebih teruk lagi, musim ribut semakin hampir.
Sekali ribut melanda,
semua kapal akan berhenti berlayar.
Jadi kami mempunyai masa paling lama satu minggu.
Carian dua tahun dalam satu minggu?
awak bergurau.
Oleh itu,
menggunakan laluan perkapalan purba
dan lokasi karam biasa
akibat terkandas,
Saya telah mengecilkan kawasan carian.
Cuba tengok.
Peta baharu anda
adalah ultra-tepat.
Ia mungkin mengambil masa enam bulan
untuk benar-benar mencari apa-apa.
Petunjuk Profesor Zhang
sepatutnya menyelamatkan kita
tiga kali ganda usaha.
Betul.
Bagi seseorang di bawah air,
enam bulan dan dua tahun adalah sama.
Mereka berdua bermaksud digenangi air.
Anda mendapat idea yang lebih baik?
Awak tidak mengupah saya.
Selain itu, anda pakar kapal karam,
dan saya mengendalikan penyelamatan.
saya
hanya menasihati dalam kepakaran saya.
Cik Ning,
selain peralatan menyelam,
mari mengemas pakaian tambahan.
Pernah tengok Titanic?
Mangsa kapal karam
beku sebelum lemas.
Saya akan mengaturkannya.
Hanya tentukan lokasi
dan selebihnya serahkan kepada saya.
Maksud saya, bos saya,
Cik Ning.
jangan risau.
Lokasi yang tepat
berada di Wu Xie.
saya?
Anda adalah kenalan kecemasan Wu Sanxing.
Hanya anda yang tahu lokasinya.
Jadi jangan sembunyikan apa-apa.
Antara yang hilang
bersama Wu Sanxing kali ini,
satu ialah
pewaris Syarikat Lautan kami.
sebab tu
mereka memperuntukkan dana penyelamat yang begitu besar.
Tetapi secara jujur,
Saya hanya seorang pekerja.
Jika kita benar-benar tidak dapat menyelesaikan misi,
Saya perlu melaporkan dengan tangan kosong.
Jadi sama ada untuk menyelamatkan mereka
bergantung sepenuhnya pada anda.
Semua operasi semasa kami
adalah berdasarkan pengetahuan anda
atau keupayaan untuk mengesan bangkai kapal itu.
Tetapi jika anda tidak dapat membantu,
Saya perlu menamatkan operasi.
Jadi anda boleh melakukannya atau tidak?
saya...
pasti akan menemuinya.
Pakcik ketiga saya ada memberitahu saya beberapa perkara.
Tetapi petunjuk yang anda berikan kepada saya
tidak mencukupi.
Apakah petunjuk yang anda perlukan?
Sebagai contoh,
baiklah,
gambar-gambar perairan ini.
Kami mempunyai mereka.
Ini adalah foto semua pulau
di kawasan maritim ini.
Awak perlu beri saya masa.
Saya perlu menyemaknya.
Kita kesuntukan masa.
Saya boleh mencari pulau itu
Pakcik ketiga melawat.
Terdapat terlalu banyak foto.
Jadi
Saya perlukan bantuan.
Semua orang di sini
ada di tangan anda.
Apa tunggu lagi
Mula mencari, Baldy.
Jangan zon keluar sekarang.
pertama,
pulau yang kita cari
mempunyai kedua-dua hutan dan terumbu karang.
Ia telah tenggelam sebelum ini.
Jadi tumbuh-tumbuhannya
berumur tidak melebihi 20 tahun.
(Ia adalah pulau terpencil.)
(Tiada pulau lain)
berada dalam lingkungan 200 batu nautika.
Profesor Zhang,
lihat lima ini.
yang mana satu
sepadan dengan peta laluan laut purba anda?
Kedua-dua ini berada dalam kawasan yang saya tandai.
Nah, Wu?
Bolehkah anda menentukan
yang mana satu?
(Kami tidak boleh melawat kedua-dua lokasi.)
(Dua pulau
mungkin juga seratus.)
Kami masih tidak dapat menentukan lokasi.
Ada sesiapa tanya awak?
Berhenti merepek.
Berlagak lagi?
Mengapa anda begitu gelisah?
Anda mengganggu konsentrasinya.
Adakah kata-kata anda akan membantu?
Semua itu mengolok-olok kira-kira 100.
Cukuplah. Berhenti bertengkar.
saya jumpa.
Anda tahu lokasinya?
Adakah anda pasti?
Yong!
Ya, bos?
Beritahu kapten untuk belayar ke tapak ini
pada kelajuan penuh.
Okey!
Terima kasih semua.
Awak boleh berehat sekarang.
Hebat.
Saya nampak banyak ikan di haluan tadi.
Saya akan pilih yang besar.
Bagaimana pula dengan membuat ikan periuk batu
untuk makan malam?
Atau ikan pekasam?
Saya juga semakin lapar.
Atau kepala ikan cili potong?
bagus.
Cukup bercakap.
Dapatkan memasak.
Ngomong-ngomong, Wu Xie,
sebelum Wu Sanxing pergi,
dia tertinggal beg.
Saya tinggalkan di atas katil awak.
Kenapa awak tak beritahu saya lebih awal?
Kami telah memeriksa beg itu.
Tiada petunjuk di dalamnya.
Awak pergi melalui beg pakcik ketiga saya?
awak buat apa?
Saya minum teh.
Minum teh?
Berhenti bermain-main.
Saya boleh bau alkohol.
Guangliang?
Raih kegembiraan apabila hidup memihak kepada anda.
Sentiasa toskan cawan anda semasa minum.
Bahagian bawah!
abang,
anda tahu apa?
Anda telah terlalu jahat kepada saya.
Anda sentiasa memilih saya!
Saya minta maaf, dik.
Minum ini, dan kita bersumpah bersaudara.
Ayuh.
Tegur semua?
betul-betul. Cheers!
(Buku nota)
(Diari Kajian Geologi Dasar Laut Ru)
(Diberikan kepada Chen Wenjin
oleh Wu Sanxing, Julai)
(Ini buku nota Cik Wenjin?)
(Senarai Ahli Pasukan)
(Chen Wenjin, Zhang Qiling, Liu Jigong)
(Zhang Qiling?)
(Pakcik Ketiga,)
siapa sebenarnya
adakah Xiaoge?
Saya hanya tahu nama keluarganya ialah Zhang.
Kami tidak bertanya soalan.
(Kedua-duanya bernama Zhang.)
(Apakah kaitan Xiaoge
dengan Zhang Qiling?)
(Diari Cik Wenjin dirakam)
(ekspedisi)
(dia mengaku)
(dengan Pakcik Ketiga.)
(saya fikir)
(saya akan jumpa)
(maklumat
mengenai lokasi kapal karam.)
(Tetapi)
(selepas membaca keseluruhan diari,)
(Saya mendedahkan rahsia yang mengejutkan.)
???Wahai cahaya, siapa yang menyalakan lilin
untuk menerangi???
???Masa teka-teki telah mencipta???
???Wahai cahaya, kamu mengalihkan keseimbangan
antara terang dan gelap???
???Mengalir tak terkawal???
???Lihat, tanah tempat seseorang berdiri???
???Papan catur
penuh dengan luka???
???Lihatlah, yang paling benar terletak
di depan mata kita???
???Apakah kepentingan kepalsuan????
???Dengan hati yang berkobar-kobar dan pantang menyerah,
kami menuju ke???
???Tanah pelaksanaan yang paling memaafkan???
???Semua serpihan yang hancur bergema hampa???
???Akhirnya, kita temui ketenangan
dalam matahari terbenam yang berlarutan???
???Itu masih melekat pada kulit kita???
???Tiada masa untuk menceritakan kisah hebat kami???
???Puncak yang paling menjulang???
???Telah menyaksikan penentangan liar kami???
???Cahaya bulan purnama di atas laut???
???Adakah dituangkan ke dalam cawan kita???
???Gunung yang dilitupi salji paling menyendiri???
???Adakah diam-diam mendengar nyanyian kami???
???Kagum dengan semua, kelainan cerita kita???
???Adakah perkara biasa bagi kita???
???Wahai cahaya, anda mengesan
laluan berbahaya di belakang???
???Namun menerangi jalan yang licin di hadapan???
???Wahai cahaya, anda membaiki dunia yang cacat ini???
???Tanpa sukatan???
???Lihat ketidakpastian
yang telah anda kira???
???Dan teragak-agak anda tiba dengan???
???Lihat, akhirnya, keberanian berdiri sendiri???
???Melawan kebodohan hidup???
???Dengan hati yang berkobar-kobar dan pantang menyerah,
kami menuju ke???
???Tanah pelaksanaan yang paling memaafkan???
???Semua serpihan yang hancur bergema hampa???